Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Dev Services Overview
ja_jp: Dev Servicesの概要

source: What Are Dev Services?
ja_jp: Dev Services(開発サービス)とは何ですか？

source: Quarkus supports the automatic provisioning of unconfigured services in development and test mode. We refer to this capability as Dev Services. If you include an extension and don't configure it then Quarkus will automatically start the relevant service (usually using https://www.testcontainers.org/[Testcontainers] behind the scenes) and wire up your application to use this service.
ja_jp: Quarkusは、開発モードとテストモードにおける未構成サービスの自動プロビジョニングをサポートしています。この機能をDev Servicesと呼びます。 エクステンションを追加する一方でそれを設定しない場合、Quarkusは自動的に関連するサービスを開始し（通常は裏で link:https://www.testcontainers.org/[Testcontainers] を使用）、このサービスを使用するようにアプリケーションを配線します。

source: For a tutorial showing how to get started writing an application with persistence and Dev Services, see xref:getting-started-dev-services.adoc[Your Second Quarkus Application].
ja_jp: 永続化とDev Servicesを使用してアプリケーションを書き始める方法を示すチュートリアルについては、 xref:getting-started-dev-services.adoc[2つ目のQuarkusアプリケーション] を参照してください。

source: Using Dev Services
ja_jp: Dev Servicesの利用

source: Dev Services are designed to be frictionless, so they will be automatically started any time you include an extension which supports Dev Services, as long as you don't configure a connection to an external service.
ja_jp: Dev Servicesは摩擦のないように設計されているため、外部サービスへの接続を設定しない限り、Dev Servicesをサポートするエクステンションを組み込むといつでも自動的に開始されます。

source: In order to use most Dev Services you will need a working container environment (remote environments are supported). If you don't have a container environment, such as Docker or Podman, installed you will need to configure your services normally.
ja_jp: ほとんどのDev Servicesを使用するには、動作するコンテナ環境が必要です（リモート環境もサポートされています）。 DockerやPodmanなどのコンテナ環境がインストールされていない場合は、通常通りサービスを設定する必要があります。

source: The default startup timeout for Dev Services is 60s, if this is not enough you can increase it with the `quarkus.devservices.timeout` property.
ja_jp: Dev Servicesのデフォルトの起動タイムアウトは60秒です。もしこれが十分でない場合は、 `quarkus.devservices.timeout` プロパティで増やすことができます。

source: To configure a production service but continue to use Dev Services in development and test modes, use xref:config-reference.adoc#default-profiles[configuration profiles].
ja_jp: 本番サービスを構成する一方で、開発モードとテスト・モードでは Dev Services を引き続き使用するには、 xref:config-reference.adoc#default-profiles[設定プロファイル] を使用してください。

source: For example,
ja_jp: 例えば

source: Disabling Dev Services
ja_jp: Dev Servicesの無効化

source: All this functionality is part of the Quarkus `deployment` modules, so does not affect the production application in any way. If you want to disable all Dev Services you can use the `quarkus.devservices.enabled=false` config property, although in most cases this is not necessary as simply configuring the service will result in the Dev Service being disabled automatically.
ja_jp: この機能はすべて、Quarkus `deployment` モジュールの一部であり、本番アプリケーションには一切影響しません。すべてのDev Servicesを無効にしたい場合は、 `quarkus.devservices.enabled=false` 設定プロパティを使用できますが、ほとんどの場合、サービスを構成するだけでDev Servicesが自動的に無効になるため、この設定は必要ありません。

source: xref:compose-dev-services.adoc[Quarkus Compose Dev Services] allows you to define custom dev services using the https://compose-spec.io/[Compose specification].
ja_jp: xref:compose-dev-services.adoc[Quarkus Compose Dev Services] では、 link:https://compose-spec.io/[Compose仕様] を使用してカスタムDev Serviceを定義できます。

source: Platform Dev Services
ja_jp: プラットフォームDev Services

source: This section lists all the Dev Services available in the Quarkus Platform.
ja_jp: このセクションでは、Quarkusプラットフォームで利用可能なすべてのDev Servicesについて説明します。

source: The AMQP Dev Service will be enabled when the `quarkus-messaging-amqp` extension is present in your application, and the broker address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:amqp-dev-services.adoc[AMQP Dev Services Guide].
ja_jp: AMQP Dev Service は、 `quarkus-messaging-amqp` エクステンションがアプリケーションに存在し、ブローカのアドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。 詳細は xref:amqp-dev-services.adoc[AMQP Dev Services ガイド] を参照ください。

source: The Apicurio Dev Service will be enabled when the `quarkus-apicurio-registry-avro` extension is present in your application, and it's address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:apicurio-registry-dev-services.adoc[Apicurio Registry Dev Services Guide].
ja_jp: Apicurio Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-apicurio-registry-avro` エクステンションが存在し、そのアドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細は、 link:apicurio-registry-dev-services.html[Apicurio Registry Dev Services ガイド]を参照してください。

source: Databases
ja_jp: データベース

source: The database Dev Services will be enabled when a reactive or JDBC datasource extension is present in the application, and the database URL has not been configured. More information can be found in the xref:databases-dev-services.adoc[Databases Dev Services Guide].
ja_jp: データベース Dev Services は、アプリケーションにリアクティブ・データソースまたは JDBC データソースエクステンションが存在し、データベースの URL が設定されていない場合に有効になります。詳細については、 link:datasource.html#dev-services[データソース・ガイド]を参照してください。

source: Those relational databases that are running in a container are started using Testcontainers and support "reusable instances"; this implies that if you add the property `testcontainers.reuse.enable=true` in your Testcontainers configuration file, a property file named `.testcontainers.properties` in your user home, then the databases will not be stopped aggressively after each run, and can be reused.
ja_jp: `testcontainers.reuse.enable=true` コンテナで動作しているこれらのリレーショナル・データベースは、Testcontainersを使用して起動され、「再利用可能なインスタンス」をサポートしています。これは、Testcontainersの設定ファイルに、ユーザーホームの `.testcontainers.properties` というプロパティファイルを追加すれば、データベースが実行ごとに積極的に停止せず、再利用が可能になることを意味しています。

source: N.B. if you opt in for this feature, Quarkus will not reset the state of the database between runs unless you explicitly configure it to.
ja_jp: 注：この機能を選択した場合、明示的に設定しない限り、Quarkusは実行中にデータベースの状態をリセットしません。

source: The Kafka Dev Service will be enabled when the `quarkus-kafka-client` extension is present in your application, and the broker address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:kafka-dev-services.adoc[Kafka Dev Services Guide].
ja_jp: Kafka Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-kafka-client` エクステンションが存在し、ブローカー・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細については、 link:kafka-dev-services.html[Kafka Dev Services ガイド]を参照してください。

source: The Keycloak Dev Service will be enabled when the `quarkus-oidc` extension is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[OIDC Dev Services Guide].
ja_jp: Keycloak Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-oidc` エクステンションが存在し、サーバ・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細は， link:security-openid-connect-dev-services.html[OIDC Dev Services ガイド]を参照してください。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: The Kubernetes Dev Service will be enabled when the `kubernetes-client` extension is present in your application, and the API server address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:kubernetes-dev-services.adoc[Kubernetes Dev Services Guide].
ja_jp: Kubernetes Dev Serviceは、 `kubernetes-client` エクステンションがアプリケーションに存在し、APIサーバーアドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。 詳細は xref:kubernetes-dev-services.adoc[Kubernetes Dev Services ガイド] をご覧ください。

source: The MongoDB Dev Service will be enabled when the `quarkus-mongodb-client` extension is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:mongodb-dev-services.adoc[MongoDB Guide].
ja_jp: MongoDB Dev Service が有効になるのは、 `quarkus-mongodb-client` エクステンションがアプリケーションにあり、サーバーアドレスが明示的に設定されていない場合です 。詳しくは xref:mongodb-dev-services.adoc[MongoDBガイド] を参照ください。

source: The RabbitMQ Dev Service will be enabled when the `quarkus-messaging-rabbitmq` extension is present in your application, and the broker address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:rabbitmq-dev-services.adoc[RabbitMQ Dev Services Guide].
ja_jp: RabbitMQ Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-messaging-rabbitmq` エクステンションが存在し、ブローカーアドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。 詳細は xref:rabbitmq-dev-services.adoc[RabbitMQ Dev Servicesガイド] を参照してください。

source: The Pulsar Dev Service will be enabled when the `quarkus-messaging-pulsar` extension is present in your application, and the broker address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:pulsar-dev-services.adoc[Pulsar Dev Services Guide].
ja_jp: Pulsar Devサービスは、 `quarkus-messaging-pulsar` エクステンションがアプリケーションに存在し、ブローカー・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。 詳細は xref:pulsar-dev-services.adoc[Pulsar Dev Services ガイド] をご覧ください。

source: The Redis Dev Service will be enabled when the `quarkus-redis-client` extension is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:redis-dev-services.adoc[Redis Dev Services Guide].
ja_jp: Redis Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-redis-client` エクステンションが存在し、サーバー・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細は、 link:redis-dev-services.html[Redis Dev Services ガイド]を参照してください。

source: The Vault Dev Service will be enabled when the `quarkus-vault` extension is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the link:{vault-guide}#dev-services[Vault Guide].
ja_jp: Vault Dev Service は、アプリケーションに `quarkus-vault` エクステンションが存在し、サーバー アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細については、 link:{vault-guide}#dev-services[Vaultガイド]を参照してください。

source: The Infinispan Dev Service will be enabled when the `quarkus-infinispan-client` extension is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:infinispan-dev-services.adoc[Infinispan Dev Services Guide].
ja_jp: Infinispan Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-infinispan-client` エクステンションが存在し、サーバ・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細は xref:infinispan-dev-services.adoc[Infinispan Dev Services ガイド] を参照してください。

source: The Elasticsearch Dev Service will be enabled when one of the Elasticsearch based extensions (Elasticsearch client or Hibernate Search ORM Elasticsearch) is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the xref:elasticsearch-dev-services.adoc[Elasticsearch Dev Services Guide].
ja_jp: Redis Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-redis-client` エクステンションが存在し、サーバー・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細は、 link:redis-dev-services.html[Redis Dev Services ガイド]を参照してください。

source: The Observability Dev Services will be enabled when the `quarkus-observability-devservices` extension is present in your application, and there is at least one dev resource on the classpath. More information can be found in the xref:observability-devservices.adoc[Observability Dev Services Guide].
ja_jp: Observability Dev Servicesは、 `quarkus-observability-devservices` エクステンションがアプリケーションに存在し、クラスパスに少なくとも1つのdevリソースがある場合に有効になります。 詳細は xref:observability-devservices.adoc[Observability Dev Services ガイド] を参照してください。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Dev Services beyond the Quarkus Platform
ja_jp: Quarkusプラットフォーム以外のDev Services

source: Many Quarkiverse extensions which are not in the Quarkus Platform also offer Dev Services.
ja_jp: Quarkus Platformに含まれていないQuarkiverseのエクステンションの多くも、Dev Servicesを提供しています。

source: Here are some highlights.
ja_jp: 以下はそのハイライトです。

source: The Neo4j Dev Service will be enabled when the `quarkus-neo4j` extension is present in your application, and the server address has not been explicitly configured. More information can be found in the link:{neo4j-guide}#dev-services[Neo4j Guide].
ja_jp: Neo4j Dev Serviceは、アプリケーションに `quarkus-neo4j` エクステンションが存在し、サーバ・アドレスが明示的に設定されていない場合に有効になります。詳細は、 link:{neo4j-guide}#dev-services[Neo4jガイド]を参照してください。

source: The WireMock extension starts WireMock as a Dev Service. It is a test-focussed extension, designed to run in dev and test mode only. More information can be found in the https://docs.quarkiverse.io/quarkus-wiremock/dev/index.html[WireMock Guide].
ja_jp: WireMockエクステンションは、WireMockをDevサービスとして起動します。テストに特化したエクステンションであり、開発モードとテストモードでのみ実行するように設計されています。 詳細は link:https://docs.quarkiverse.io/quarkus-wiremock/dev/index.html[WireMockガイド] を参照してください。

source: The Microcks Quarkus extension includes a Microcks Dev Service. The Dev Service manages mocks for dependencies and contract-testing your API endpoints. See the extension https://github.com/microcks/microcks-quarkus[README.md] for more information.
ja_jp: Microcks Quarkusエクステンションには、Microcks Dev Serviceが含まれています。Dev Serviceは、依存関係のモックを管理し、APIエンドポイントのコントラクトテストを行います。 詳細については、エクステンションの link:https://github.com/microcks/microcks-quarkus[README.md] を参照してください。
